Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: In this edition: Fixing nearby swap, download link broken and fixed again, a flaky build cycle, 3000 [Mastodon](https://mastodon.technology/@fdroidorg) followers, and Tutanota and Rocket Chat coming soon. <!--more-->
zh_hans: 在本期中：修复附近交换，下载链接损坏并再次修复，不稳定的构建周期，3000 [Mastodon](https://mastodon.technology/@fdroidorg) 关注者，以及即将推出的 Tutanota 和 Rocket Chat。 <!--more-->

source: If you hadn't noticed yet, version 1.3 broke the "nearby swap" feature. [@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans) did a big overhaul of the HTTP plumbing of "nearby swap" this week, and queued up a **1.3.1 release** with this fix. The release also adds support for TLSv1.3. It has already been built, and _should_ be out with the next index update. (**Edit:** It's out now!)
zh_hans: 如果你还没有注意到，1.3 版本破坏了“附近交换”功能。[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans) 本周对"附近交换"的 HTTP 管道进行了大修，并准备了包含此修复的 **1.3.1 版本**。该版本还增加了对 TLSv1.3 的支持。它已经被构建了，并且_应该_在下一次索引更新时被发布。（**编辑：**它现在发布了！）

source: Right now work is ongoing to put [USB OTG](https://en.wikipedia.org/wiki/USB_On-The-Go) and [SD card](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital) support into F-Droid, hopefully in time for the [Mozilla WINS competition](https://wirelesschallenge.mozilla.org) presentation, which will be on the 14th of August.
zh_hans: 现在正在进行的工作是为 F-Droid 添加 [USB OTG](https://en.wikipedia.org/wiki/USB_On-The-Go) 和 [SD 卡](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital)支持，希望能赶上 8 月 14 日 [Mozilla WINS 比赛](https://wirelesschallenge.mozilla.org)的演讲。

source: You have all been _very_ good at reporting that the F-Droid app download link was broken this week. ;) Due an archive policy mistake, the build that the website linked to was accidentally moved to the archive. This has been fixed. Thanks to everyone who reported it.
zh_hans: 你们都 _非常_ 好地报告了本周 F-Droid 应用的下载链接失效了。;) 由于一个存档政策的错误，网站链接的构建被意外地移到了存档中。这已经被修复了。感谢每个报告它的人。

source: [@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy) and [@licaon-kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter) have done a ton of work in triaging, testing and merging new apps, with over 500 GitLab notifications just from them.
zh_hans: [@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy) 和 [@licaon-kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter) 在分类、测试和合并新应用方面做了大量工作，仅来自他们的 GitLab 通知就超过了 500 个。

source: Although we had two index updates this week to fix the broken F-Droid link, they contained no new builds. An update just now did, though. Cause, as of yet, unknown. All in all, the build cycle has not been running as well as we'd like.
zh_hans: 尽管本周我们进行了两次索引更新来修复损坏的 F-Droid 链接，但它们没有包含新版本。不过，刚刚进行了一次更新。原因到目前为止还不得而知。总而言之，构建周期并没有像我们希望的那样运行。

source: The website build process also appears to be broken, meaning the website cannot be updated right now. If you are reading this, this has obviously been fixed.
zh_hans: 网站构建过程似乎也被出问题了，这意味着现在不能更新网站。如果你正在读这篇文章，那它显然已经被修复。

source: We passed 3000 followers on [Mastodon](https://mastodon.technology/@fdroidorg) last Tuesday! Although we don't officially track anything, the number seems to be growing steadily and organically. Hard to tell if this is more due to new people joining Mastodon, or existing users finding out about us. I hope it's a healthy mix of both.
zh_hans: 上周二，我们在 [Mastodon](https://mastodon.technology/@fdroidorg) 上的关注者超过了 3000 人！虽然我们没有正式跟踪任何东西，但这个数字似乎在稳步和有机地增长。很难说这是由于新人加入 Mastodon，还是现有用户发现了我们。我希望是两者的健康混合。

source: **[Tutanota](https://tutanota.com)**, an encrypted e-mail service, worked with us to [get their Android app included in F-Droid](https://tutanota.com/blog/posts/release-notes-3-35). It has already been merged, and we hope to be able to announce its actual arrival soon.
zh_hans: **[Tutanota](https://tutanota.com)**，一个加密电子邮件服务，与我们合作[将他们的 Android 应用包含在了 F-Droid 中](https://tutanota.com/blog/posts/release-notes-3-35)。它已经被合并了，我们希望能够尽快宣布它的实际到来。

source: [@Bubu](https://chaos.social/@Bubu) reports that **[Rocket.Chat](https://github.com/RocketChat/Rocket.Chat.Android)** has merged his FOSS build flavour, meaning there's a good chance the next version will be in F-Droid. He also said that working with them has been a very positive experience, with them even taking it over the finish line themselves.
zh_hans: [@Bubu](https://chaos.social/@Bubu) 报告 **[Rocket.Chat](https://github.com/RocketChat/Rocket.Chat.Android)** 合并了他的 FOSS 构建 flavour，这意味着下一个版本很有可能会出现在 F-Droid 中。他还说，与他们一起工作是一种非常积极的体验，他们甚至自己将它带过了终点线。

source: [open-event-android](https://f-droid.org/packages/com.eventyay.attendee/): Events app to checkout nearby events
zh_hans: [open-event-android](https://f-droid.org/packages/com.eventyay.attendee/)：用于查看附近事件的事件应用

source: [eventyay organizer](https://f-droid.org/packages/com.eventyay.organizer/): Event management app for Organizers using eventyay platform
zh_hans: [eventyay organizer](https://f-droid.org/packages/com.eventyay.organizer/)：使用 eventyay 平台的组织者的活动管理应用

source: [log28](https://f-droid.org/packages/com.log28/): A simple no-frills period tracker
zh_hans: [log28](https://f-droid.org/packages/com.log28/)：一个简单的经期跟踪器

source: [Ellaism](https://f-droid.org/packages/com.outdoordevs.ellaism.wallet/): Ellaism Mobile Wallet
zh_hans: [Ellaism](https://f-droid.org/packages/com.outdoordevs.ellaism.wallet/)：Ellaism 移动钱包

source: [Carnet](https://f-droid.org/packages/com.spisoft.quicknote/): Powerful note taking app with sync capabilities
zh_hans: [Carnet](https://f-droid.org/packages/com.spisoft.quicknote/)：具有同步功能的强大笔记应用

source: [BwareArea](https://f-droid.org/packages/fr.byped.bwarearea/): An offline GPS based POI alerter with overlay
zh_hans: [BwareArea](https://f-droid.org/packages/fr.byped.bwarearea/)：基于 GPS 的离线 POI 警报器，带有覆盖层

source: [Stethox](https://f-droid.org/packages/org.schabi.stethox/): Xposed module that adds Stetho to every app
zh_hans: [Stethox](https://f-droid.org/packages/org.schabi.stethox/)：Xposed 模块，将 Stetho 添加到每个应用

source: [DNS Hero](https://f-droid.org/packages/com.gianlu.dnshero/): Inspect DNS zones like a superhero
zh_hans: [DNS Hero](https://f-droid.org/packages/com.gianlu.dnshero/)：像超级英雄一样检查 DNS 区域

source: [MetalabDoorWidget](https://f-droid.org/packages/com.zoffcc.applications.metalab_open_widget/): Show the Door status of Metalab Vienna
zh_hans: [MetalabDoorWidget](https://f-droid.org/packages/com.zoffcc.applications.metalab_open_widget/)：显示 Metalab Vienna 的门状态

source: [Music](https://f-droid.org/packages/com.maxfour.music/): Lightweight and Material Music Player based on Phonograph
zh_hans: [Music](https://f-droid.org/packages/com.maxfour.music/)：基于 Phonograph 的轻量级 Material 音乐播放器

source: [MyMusicQoE](https://f-droid.org/packages/pt.ipleiria.mymusicqoe/): A fork of ultrasonic with QoE evaluation features purposes
zh_hans: [MyMusicQoE](https://f-droid.org/packages/pt.ipleiria.mymusicqoe/)：具有 QoE 评估功能的 ultrasonic 的分叉

source: [PasteBin](https://f-droid.org/packages/com.anoopknr.pastebin/): Client application for Ubuntu pastebin
zh_hans: [PasteBin](https://f-droid.org/packages/com.anoopknr.pastebin/)：Ubuntu pastebin 的客户端应用

source: [Rosary](https://f-droid.org/packages/org.example.rosary/): A very simple app helping Christian users to pray the Rosary.
zh_hans: [Rosary](https://f-droid.org/packages/org.example.rosary/)：一个非常简单的应用，帮助基督徒用户祈祷玫瑰经。

source: [Sun Time](https://f-droid.org/packages/com.gitlab.kreikenbaum.suntime.fdroid/): Align your biorhythm with the sun
zh_hans: [Sun Time](https://f-droid.org/packages/com.gitlab.kreikenbaum.suntime.fdroid/)：让你的生物节律与太阳对齐

source: [Weather Widget](https://f-droid.org/packages/nl.implode.weer/): Add widget to home screen with weather 5 to 7 day weather forecast
zh_hans: [Weather Widget](https://f-droid.org/packages/nl.implode.weer/)：将 5 到 7 天的天气预报微件添加到主屏幕

source: (Thanks to [@licaon-kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter) for incorporating things from the last minute index update here!)
zh_hans: （感谢 [@licaon-kter](https://forum.f-droid.org/u/Licaon_Kter) 在此处合并最后一分钟索引更新中的内容！）

source: In total, 43 apps were updated this week. Here are the highlights:
zh_hans: 本周总共更新了 43 个应用。以下是其中的亮点：

source: [uNote](https://f-droid.org/packages/app.varlorg.unote/) is a lightweight minimalistic note taking app. 1.5.0 fixes the search and other annoying bugs.
zh_hans: [uNote](https://f-droid.org/packages/app.varlorg.unote/) 是一款轻量级的简约笔记应用。1.5.0 修复了搜索和其他烦人的错误。

source: [TEdit](https://f-droid.org/packages/com.atr.tedit/) is a simple text editor complete with graphical file browser and multiple file support. 2.1.3 fixes an issue opening files in TEdit from an external application.
zh_hans: [TEdit](https://f-droid.org/packages/com.atr.tedit/) 是一个简单的文本编辑器，带有图形文件浏览器和多文件支持。2.1.3 修复了在 TEdit 中从外部应用打开文件的问题。

source: [Lyrically](https://f-droid.org/packages/com.shkmishra.lyrically/) can show lyrics overlaid on any app. Version 0.54 adds a color picker for various UI elements, force re-fetch of lyrics, and an option to disable checking for updates.
zh_hans: [Lyrically](https://f-droid.org/packages/com.shkmishra.lyrically/) 可以显示覆盖在任何应用上的歌词。0.54 版为各种用户界面元素添加了颜色选择器，强制重新获取歌词，以及禁用检查更新的选项。

source: [Contacts](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.contacts/) is a simple app for creating and managing your contacts from any source. This update from 4.1.0 to 4.2.1 adds a Recent Calls tab, customizing which tabs are visible, optional call confirmation dialog, and several other UI, stability and performance improvements.
zh_hans: [Contacts](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.contacts/) 是一个简单的应用，用于从任何来源创建和管理您的联系人。从 4.1.0 到 4.2.1 的此次更新添加了“最近通话”选项卡、自定义哪些选项卡可见、可选的通话确认对话框以及其他几个用户界面、稳定性和性能改进。

source: [Termux](https://f-droid.org/packages/com.termux/) 0.65 comes with a new [adaptive icon](https://developer.android.com/guide/practices/ui_guidelines/icon_design_adaptive) for Android 8+, and supports combining the function key with arrow keys on at least the Gemini PDA.
zh_hans: [Termux](https://f-droid.org/packages/com.termux/) 0.65 带有一个新的[自适应图标](https://developer.android.com/guide/practices/ui_guidelines/icon_design_adaptive) 用于 Android 8+，至少在 Gemini PDA 上支持功能键与方向键的组合。

source: [Waistline](https://f-droid.org/packages/com.waist.line/) had a major update, going from 1.0.2 to 2.1.0! This food diary and calorie tracker basically had a complete rewrite, with [too many changes to list](https://github.com/davidhealey/waistline/releases).
zh_hans: [Waistline](https://f-droid.org/packages/com.waist.line/) 有一个重大更新，从 1.0.2 到 2.1.0！这个食物日记和卡路里追踪器基本上完全重写了，[变化太多无法一一列出](https://github.com/davidhealey/waistline/releases)。

source: [Pix-Art Messenger](https://f-droid.org/packages/de.pixart.messenger/), the [other](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/) XMPP chat client, came out of beta with 2.1.0, adding a ton of improvements. Of note are improved group chat and the ability to upload a group chat avatar to compatible servers, an Expert Setting to enable direct search, Paste as Quote, and several other UI improvements and bug fixes.
zh_hans: [Pix-Art Messenger](https://f-droid.org/packages/de.pixart.messenger/)，[其他](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/) XMPP 聊天客户端，结束测试状态发布了 2.1.0，增加了大量的改进。值得注意的是改进的群聊和将群聊头像上传到兼容服务器的能力、启用直接搜索的专家设置、粘贴为引用以及其他一些用户界面改进和错误修复。

source: [Simpletask](https://f-droid.org/packages/nl.mpcjanssen.simpletask/), a comprehensive todo list manager based on [GTD](https://en.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done) and the [todo.txt](http://todotxt.com) format, had a sizeable update in 10.2.0. Highlighting the most important ones, UI updates and events were refactored to improve performance, and saved filters are now stored in preferences, which should fix most issues with them. Some other improvements are related to Nextcloud, and don't apply to this Cloudless version in F-Droid.
zh_hans: [Simpletask](https://f-droid.org/packages/nl.mpcjanssen.simpletask/)，基于 [GTD](https://en.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done) 和 [todo.txt](http://todotxt.com) 格式的综合待办事项列表管理器，在 10.2.0 中有相当大的更新。其中最重要的是，更新了用户界面和重构事件以提高性能，并且保存的过滤器现在存储在首选项中，这应该可以解决大多数问题。其他一些改进与 Nextcloud 有关，不适用于 F-Droid 中的无云端版本。

source: [Trireme for Deluge](https://f-droid.org/packages/org.deluge.trireme/), a frontend for the Deluge torrent daemon, released 0.9, allowing torrents to be added by torrent file, adding support for magnet links and torrent urls from browser, showing seeding and completed time, and more.
zh_hans: [Trireme for Deluge](https://f-droid.org/packages/org.deluge.trireme/)，Deluge torrent 守护进程的前端，发布了 0.9，允许通过 torrent 文件添加 torrent，增加对磁力链接和来自浏览器的 torrent URL 的支持，显示播种和完成时间，以及更多更新。

source: [Movie DB](https://f-droid.org/packages/org.notabug.lifeuser.moviedb/), an online/offline movie database, saw its 2.1.0 release, containing mostly bug fixes and UI improvements. New features are persistent filtering, showing the release date, recommended instead of similar movies, and the ability to fetch online movie data in a different langage than the default.
zh_hans: [Movie DB](https://f-droid.org/packages/org.notabug.lifeuser.moviedb/) 是一个在线/离线电影数据库，它的 2.1.0 版本已发布，主要包含错误修复和用户界面改进。新功能是持久过滤、显示发布日期、推荐电影而不是类似电影，以及以不同于默认语言的语言获取在线电影数据的能力。

source: [Loyalty Card Keychain](https://f-droid.org/packages/protect.card_locker/), a manager for barcode-based store/loyalty cards, released 0.24, adding a setting to control screen brightness when displaying a barcode, and new Greek and Slovenian translations.
zh_hans: [Loyalty Card Keychain](https://f-droid.org/packages/protect.card_locker/)，基于条形码的商店/会员卡管理器，发布了 0.24，添加了显示条形码时控制屏幕亮度的设置，以及新的希腊语和斯洛文尼亚语翻译。

source: [Meditation Assistant](https://f-droid.org/packages/sh.ftp.rocketninelabs.meditationassistant.opensource/) was updated from 1.4.7 to 1.5.0, splitting full screen preference into three options, obeying volume preference, and removing the "turn screen off" feature as it requires administrator privileges. **Important**: Several people have reported an instant crash on opening with 1.5.0. This is fixed in 1.5.1, which should be in F-Droid soon if not already by the time you read this.
zh_hans: [Meditation Assistant](https://f-droid.org/packages/sh.ftp.rocketninelabs.meditationassistant.opensource/) 从 1.4.7 更新到 1.5.0，将全屏偏好分成三个选项，遵守音量偏好，并移除“关闭屏幕”功能，因为它需要管理员权限。**重要的是**：有几个人报告说，在使用 1.5.0 版本时，打开时立即崩溃。这在 1.5.1 中得到了修复，如果你读到这篇文章时，如果还没有它应该也很快就会出现在 F-Droid 中。

source: [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/) was updated from 4.6.0 to 4.9.0 as a new source code drop came. It includes Telegram Passport, (open source versions for) suggested locations and search, location sharing fixes, https for map tiles and of course everything from Telegram 4.7 and 4.8.
zh_hans: [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/) 已从 4.6.0 更新到 4.9.0，因为释出了新的源代码。它包括 Telegram Passport、（开源版本的）建议的位置和搜索、位置共享修复、地图图块的 https 支持，当然还有 Telegram 4.7 和 4.8 中的所有内容。

source: Hey there, developers! Do you know what would be a good thing to do for your project? [Keep a changelog](https://keepachangelog.com)! It lets humans quickly understand what's changed in your software. If there's anything of note in there, you might even see it featured in the next TWIF!
zh_hans: 嘿，开发者们！你们知道什么对你们的项目有好处吗？ [保持更新日志](https://keepachangelog.com)！它可以让人们快速了解你们的软件中发生了什么变化。如果其中有什么值得注意的地方，你们甚至可能会在下一个 TWIF 中看到它！

source: As great as changelogs are, don't forget to send in your tips! There are way too many app updates to keep track of them all, and we'd love your help in highlighting the important ones. And of course, if you're doing anything involving F-Droid in any way, tell us about it!
zh_hans: 尽管更新日志很棒，也别忘了发送你的提示！如果你刚刚发布了一个重要的更新，并希望它在这里得到一些关注，请与我们联系。有太多的应用更新需要追踪，所以我们需要你的帮助来凸显最有趣的变化。当然，如果你正在做任何与 F-Droid 相关的事情，我们也很想听听你的意见！

source: TWIF 17: The reproducible builds and encrypted e-mail edition
zh_hans: TWIF 17：可重复构建和加密电子邮件版本

source: This Week In F-Droid 17, Week 33, 2018
zh_hans: F-Droid 每周新闻 17，第 33 周，2018

source: In this edition: Voting on Fennec icon, Mattermost advocacy, USB/SD card swap demonstrated, fixing OsmAnd~, Featured badge, using custom ROMs, and integrating F-Droid with the fediverse. In apps, Tutanota is in and the reproducible builds Öffi and Briar finally dropped. <!--more-->
zh_hans: 在本期中：对 Fennec 图标进行投票、Mattermost 支持、演示 USB/SD 卡交换、修复 OsmAnd~、精选徽章、使用自定义 ROM 以及将 F-Droid 与 fediverse 集成。应用方面，Tutanota 进入商店，可重复构建版的 Öffi 和 Briar 终于落地。 <!--more-->

source: Voting on the **Fennec icon** has started at last! After stalling out due to lack of manpower, [Nuntius](https://forum.f-droid.org/u/Nuntius) has graciously offered to run the vote. Please [cast your vote on one of these great icons](https://forum.f-droid.org/t/poll-vote-on-new-icon-for-fennec/3513)!
zh_hans: **Fennec 图标**投票终于开始了！ 在因人手不足而停滞后，[Nuntius](https://forum.f-droid.org/u/Nuntius) 慷慨地提出主持投票。请[对这些优秀的图标之一投票](https://forum.f-droid.org/t/poll-vote-on-new-icon-for-fennec/3513)！

source: In the [previous TWIF]({% post_url 2018-08-10-twif-16-the-note-taking-todo-text-editor-edition %}), we mentioned how **[Rocket.Chat](https://rocket.chat)** merged **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)**'s FOSS build flavor. If you would like the same to happen for **Mattermost** so it can be included in F-Droid, please add your voice [here](https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/issues/566) or [here](https://mattermost.uservoice.com/forums/306457-general/suggestions/14836608-build-android-app-without-google-play-services).
zh_hans: 在[之前的 TWIF]({% post_url 2018-08-10-twif-16-the-note-taking-todo-text-editor-edition %}) 中，我们提到 ** [Rocket.Chat](https://rocket.chat)** 合并了 **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** 的 FOSS 构建 flavour。.如果你希望 **Mattermost** 发生同样的事情，以便它可以包含在 F-Droid 中，请在[这里](https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/issues/566)或[这里](https://mattermost.uservoice.com/forums/306457-general/suggestions/14836608-build-android-app-without-google-play-services)发出你的声音。

source: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** presented his [USB OTG](https://en.wikipedia.org/wiki/USB_On-The-Go) and [SD card](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital) swap demo at the [Mozilla WINS competition](https://wirelesschallenge.mozilla.org). You can see the video [here](https://youtu.be/FOWrappjLsY?t=2h2m12s). (The [Guardian Project](https://guardianproject.info) chunk lasts about 8 minutes.)
zh_hans: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 在 [Mozilla WINS 竞赛](https://wirelesschallenge.mozilla.org) 上展示了他的 [USB OTG](https://en.wikipedia.org/wiki/USB_On-The-Go) 和 [SD 卡](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Digital)交换演示。您可以在[此处](https://youtu.be/FOWrappjLsY?t=2h2m12s)观看视频。（[Guardian Project](https://guardianproject.info) 部分持续约 8 分钟。）

source: Since there are few active contributors to the **F-Droid client** right now, **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has been trying to polish things up so that it'll be stable for a while without regular work. We would definitely prefer to have more people contributing, though!
zh_hans: 由于目前 **F-Droid 客户端**的活跃贡献者很少，** [@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)**一直在努力打磨它，使它可以在没有定期工作的情况下稳定一段时间。不过，我们肯定希望有更多的人做出贡献！

source: **[OsmAnd~](https://f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** had two build failures this week. **[@hague](https://gitlab.com/Hague)** has hopefully fixed this for 3.1, with assistance from **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)**.
zh_hans: **[OsmAnd~](https://f-droid.org/packages/net.osmand.plus/)** 本周有两次构建失败。**[@hague](https://gitlab.com/Hague)** 希望在 **[@Bubu](https://forum.f-droid.org/u/Bubu)** 在 3.1 中修复这个问题。

source: This edition of TWIF has an experimental "Featured" badge in front of some apps. Let us know how you like it, and if there's anything we can do to improve/tweak its appearance.
zh_hans: 本期 TWIF 在某些应用前面有一个实验性的“精选”徽章。让我们知道你是否喜欢它，我们是否可以做些什么来改进/调整它的外观。

source: **[@chinmayamahesh](https://mastodon.xyz/@chinmayamahesh)** wrote a [quick guide](https://chin123.gitlab.io/fossandroid.html) on how to free your phone with the help of custom ROMs and F-Droid.
zh_hans: **[@chinmayamahesh](https://mastodon.xyz/@chinmayamahesh)** 写了一篇关于如何使用自定义 ROM 和 F-Droid 的帮助[快速指南](https://chin123.gitlab.io/fossandroid.html)。

source: **[@codingquark](https://mathstodon.xyz/@codingquark)** also [wrote his thoughts](https://codingquark.com/floss/2018/07/04/android-floss-life.html) on custom ROMs, exploring how far one can go about being FLOSS-only on Android. If you have questions or improvements, they would very much appreciate your feedback.
zh_hans: **关于自定义 ROM，[@codingquark](https://mathstodon.xyz/@codingquark)**也[写了他的想法](https://codingquark.com/floss/2018/07/04/android-floss-life.html)，探索在 Android 上仅使用 FLOSS 可以走多远。如果你有任何问题或改进，他们将非常感谢你的反馈。

source: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** wrote down [an idea for integrating F-Droid repositories](https://gitlab.com/NicoAlt/fdroidpub/blob/master/README.md#fdroidpub) with the [fediverse](https://en.wikipedia.org/wiki/Fediverse). This could finally offer a way for people to comment on apps, as well as produce opt-in statistics about an app's popularity, creating something that is truly more than the sum of its parts. You are invited to [the discussion](https://forum.f-droid.org/t/fdroidpub-let-apps-in-f-droid-toot-to-the-fediverse/3553)!
zh_hans: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** 写下了将 [fediverse](https://en.wikipedia.org/wiki/Fediverse) 与 [F-Droid 存储库集成的想法](https://gitlab.com/NicoAlt/fdroidpub/blob/master/README.md#fdroidpub)。这最终可以为人们提供一种评论应用的方式，并生成有关应用受欢迎程度的可选统计数据，从而创造出真正超过其各部分总和的东西。欢迎参加[讨论](https://forum.f-droid.org/t/fdroidpub-let-apps-in-f-droid-toot-to-the-fediverse/3553)！

source: **[Simple ToDo](https://f-droid.org/packages/apps.jizzu.simpletodo/)**: To-Do / Task list with beautiful minimalistic design and reminders
zh_hans: **[Simple ToDo](https://f-droid.org/packages/apps.jizzu.simpletodo/)**：具有精美简约设计和提醒的待办事项/任务列表

source: **[Device Locator](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.devicelocator/)**: Android lost/stolen device locator which does not require Internet access
zh_hans: **[Device Locator](https://f-droid.org/packages/at.bitfire.devicelocator/)**：Android 丢失/被盗设备定位器，不需要网络连接

source: **[VlcFreemote](https://f-droid.org/packages/com.nicolasbrailo.vlcfreemote/)**: Remotely control a VLC server
zh_hans: **[VlcFreemote](https://f-droid.org/packages/com.nicolasbrailo.vlcfreemote/)**：远程控制 VLC 服务器

source: **[Event Sync for Facebook](https://f-droid.org/packages/cz.dvratil.fbeventsync/)**: Sync your Facebook Events into your calendar
zh_hans: **[Event Sync for Facebook](https://f-droid.org/packages/cz.dvratil.fbeventsync/)**：将你的 Facebook 事件同步到你的日历中

source: {{ page.featured }} **[Öffi](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.oeffi/)** made it in [at last]({% post_url 2018-07-21-twif-13-public-transport-edition %})! For those who haven't been keeping up, Öffi is an all-in-one app for public transit. Like **[Transportr](https://f-droid.org/packages/de.grobox.liberario/)**, but completely different. Built [reproducibly](https://reproducible-builds.org) so you can switch seamlessly from Öffi's private repository to F-Droid main without uninstalling!
zh_hans: {{ page.featured }} **[Öffi](https://f-droid.org/packages/de.schildbach.oeffi/)** [最终]({% post_url 2018-07-21-twif-13-public-transport-edition %}) 进入了 F-Droid！对于那些没有跟踪动态的人，Öffi 是一款用于公共交通的一体化应用。类似于 **[Transportr](https://f-droid.org/packages/de.grobox.liberario/)**，但完全不同。构建[可重复](https://reproducible-builds.org)，因此你可以从 Öffi 的私有存储库无缝切换到 F-Droid 主存储库，而不需要卸载！
